Nang humingi sa kanya ng sanaysay ang paaralan
Pinili ni Nora nang walang pag-aalinlangan
Nabanggit niya ang tiyan ng bahay
habang tumatakbo siya pababa ng hagdan
Ang bahay na nagmamasid sa kanila
para makalusot sa butas ng bakod,
bago makarating sa kalye,
Naisip ni Nora kung ang bahay
o mabigat at may nakatira.
Kung ang sahig na parquet ay gustong tapakan,
kung makati ang mga dingding.
Nakaramdam na ba siya ng sakit noon?
Naisip ni Nora na, tiyak,
Mas gusto ng bahay na puno.
Bago sila,
mga henerasyon ng mga tao at hayop
Ang kanyang lolo sa tuhod
kung saan ipinanganak ang kanyang lola,
at kung saan natutulog ngayon ang kanyang mga magulang.
Ang bahay ay
na lumitaw sa sandaling ito ay maitayo,
Sumulat si Nora
pero parang slow motion.
Bawat taon
na doon ginugol ng kanyang pamilya
ay isang maliit na segundo lamang
sa laki ng mabagal na pagbagsak na ito.
Nang bumalik siya sa kanyang pagsusulat, nagulat siya.
dahil sa pagpili ng salitang "ingay"
Gayunpaman, kung ayaw ng bahay ng ingay,
Kinasusuklaman niya ang katahimikan.
Pagkatapos umalis ng kanyang ama,
Hindi na umalingawngaw ang bahay
Pero pinagsisihan na niya ito
Gustung-gusto ng kaniyang guro ang kaniyang pagsusulat.
Pati na rin ang kanyang ama.
Naisip niyang piliin ang kanyang
para sa kanyang pagsusulit sa pagpasok sa oral
Ngunit sa pagbabalik-tanaw,
Sa wakas ay nag-monologo na siya
Isa akong seagull. Hindi. Hindi.
Isa akong artista.
HALAGA NG SENTIMENTAL
Nora?
- Nora? Pagbubuksan mo ba ako ng pinto?
- Hindi ko magagawa 'yan.
- Nora, buksan mo!
- Sandali lang.
Buksan mo ito, pakiusap.
Mabuti ba ang iyong ginagawa?
Binasa ko ulit ang teksto ko nang mapayapa at tahimik.
Alam mo naman ang mga linya mo.
- Hindi ito ang unang beses.
- Sa pagkakataong ito, hindi na ito pareho.
Hindi ko kaya. Hindi ko magagawa 'yan.
Sige. Kailangan nating huminga.
Sabay ba tayong huminga?
Tingnan mo ako.
Huminga.
Huminga kasama ko.
Hindi ko kaya sa bagay na ito.
Aayusin iyan ng isang costume designer para sa iyo, sige na.
Tara na.
- Nauuhaw ako, wala akong tubig.
- Iinom ka sa baba.
Hindi ito katanggap-tanggap.
Late na tayo ng limang minuto.
Huwag kang mag-alala.
Iakyat mo siya sa entablado at magiging maayos ang lahat.
Kumakawala na ito.
Hindi, ayos lang.
Sabihin mo sa akin, kaya mo ba...
May kailangan ako, pupunta ka ba?
NGAYON?
Kinakabahan ako.
Kakailanganin ko... Kailangan ko...
May kailangan ako.
- Wala tayong oras.
- Oo, mayroon.
- Tumigil.
- May oras tayo.
- Talaga namang...
- Saktan mo ako, kung ganoon.
- Kaunting sampal para mapalakas ang loob ko.
- Hindi.
Hindi ako makakaakyat sa entablado.
Kumusta ka?
Nakakainis ka! / Nakakainis ka!
- Tumigil ka!
- Nasasakal na ako!
Huwag mong gawin 'yan!
Tulungan mo ako!
Mabubuwag mo 'yan!
Dadalo!
Yngvar?
Dalawampung segundo.
Handa na?
Handa na kami.
Oo.
Makinig!
Nangako kang ililigtas mo ako.
Pero ipinadala mo ako sa tulos!
Tinanggap ko ang iyong mga anak sa aking tahanan.
Sa kabila niyan, nagpatotoo ka laban sa akin!
Dapat pala kumuha na lang tayo ng caterer.
- Masyadong nakaka-stress.
- Tumigil ka na.
Wala lang 'yon, ayos lang.
- Nay, puwede po ba akong humingi ng keyk?
- Kung gusto ninyo.
Sinabi ko lang sa kanya na hindi.
Nabusog na siya.
Pakiusap?
Isang malusog na trick muna.
Ang ganda ng talumpati mo!
Ako ang nagsalita para sa ating dalawa.
Sobrang proud na proud sa'yo ang nanay mo,
lagi ka niyang kinukwento.
Mahal kong Sissel...
Madalas niya akong isinasama
sa Pambansang Teatro.
Dito tinatanggap ni Lola ang mga bisita
ng kanyang mga pasyente bago siya nagkasakit.
Kinausap niya sila para tulungan sila.
Sa katunayan, karamihan sa kanila ang nagsasalita.
Nagkukwentuhan sila ng mga sikreto nila sa isa't isa.
At ako, noong bata pa ako,
nakikinig ako sa kanila,
sa pamamagitan ng kalan.
May karapatan ka ba noon?
Hindi, pero walang nakakaalam.
Matagal na rin iyon...
Hindi na natin alam kung dapat ba tayong magpresenta
pakikiramay o pagbati.
Nanatili kaming maayos ang aming relasyon.
Ano ito?
Wala.
Nandito si Tatay.
- Alam mo ba 'yon?
- Hindi.
Pero inimbitahan ko siya.
Kumusta, Tatay.
Ayan ka na pala! Pasensya na.
Kumusta, mga minamahal ko.
Nakita mo ba si Erik?
- Hindi, nandito siya?
Hindi ka pumunta sa simbahan.
Wala akong lakas ng loob.
At bakit ang simbahan?
Nagkaroon ba siya ng mistikal na krisis?
Hindi.
Mas maganda ito.
Talaga nga...
Nakakalungkot talaga 'yan.
Isa siyang kahanga-hangang ina.
Napakaganda niya...
Si Belle?
Kasing ganda mo.
At isa rin itong ulo!
Tama siya palagi.
Kamustahin mo si Lolo.
Hoy, kaibigan!
Magandang umaga.
Pantay lang.
Kilala ko si Evan, siyempre.
Matagal na tayong magkaibigan.
Ang galing mo lumaki!
Ikaw ba ang pinakamatangkad sa klase mo?
- Sa palagay ko ay hindi.
Hindi ba sa tingin mo?
Teror ka ba talaga?
Hindi?
Hawakan.
Iniisip lang kita.
Ano ba 'yan?
Mga speaker ko.
Mabuti ba ang iyong ginagawa?
Oo, bakit?
Gusto sana kitang makita bago ako umalis.
May sasabihin ako sa iyo.
Hindi mo ba pwedeng sabihin ngayon?
Hindi dito.
Panahon na para mag-usap tayo, ikaw at ako.
Hindi ba sa tingin mo?
Ibabalik sa akin ni Fredrik ang mga iyon gamit ang kanyang Toyota.
Sige, salamat.
Sana hindi niya isipin...
na kailangan ko ng tatay, ngayon na.
Para aliwin ako.
At least nag-e-effort siya.
Hindi rin ito madali para sa kanya.
Tatanungin mo siya
kung ano ang plano niyang gawin sa bahay.
Paano kaya?
Pag-aari niya siya.
Ahh magaling?
Iniwan niya ito sa nanay ko,
pero wala silang pinirmahan.
Inaamin ko na tayo,
umaasa tayo sa perang iyan hanggang sa isang antas.
Kailangan mo lang siyang kausapin tungkol dito.
Hindi ka kailanman nangangahas na kontrahin siya.
Naniniwala ka ba diyan? Sige.
Hindi kailanman.
- Siyempre naman.
- Hindi.
Nagniningning ka.
Ano ang kinakain mo?
Kasya na ang isang kape.
- Wala nang iba?
- Wala.
Isang kape para sa magandang dalagang ito.
- Isang kape?
- Pakiusap.
At ikaw, ayos lang ba ang lahat? Ayos lang ba ang lahat?
Sa iyong paglilingkod, lahat ay maayos.
Iniisip niya na magkasintahan kami.
Nag-aalala ako sa iyo.
At ikaw, kumusta ka?
Napakaganda, medyo umuusad na ang mga bagay-bagay.
Alam mo ba,
Para sa aking pagbabalik-tanaw sa France?
Hindi, paano ko malalaman?
Pero ang pinakamahalaga, gagawa ako ng pelikula.
Nakikinig ka.
Ito ang pinakamahusay kong iskrip.
Ganoon din ang sinabi ni Michael.
Nagpo-produce pa rin ba si Michael?
Sabi niya babalik na raw ako sa uso.
Ang dokumentaryo ko ay ipinalalabas
halos kahit saan.
Maganda ang takbo ng buhay ko.
May gusto ka bang pag-usapan natin?
Oo.
Ang pelikula ko ang nagkukwento...
ng isang dalaga, isang batang ina na...
Gusto kong ikaw ang gumanap bilang pangunahing tauhan.
Isinulat ko ito para sa iyo.
Ikaw lang ang makakalaro niyan.
SALAMAT.
Pero hindi mo pa ako nakitang maglaro.
Oo, ilang beses.
Nakita kita sa Medea.
Umalis ka noong intermission.
Ayoko ng teatro.
At ang mga set ay kakila-kilabot.
Pero ikaw, ayos ka lang noon.
Sa loob ng dalawang minuto,
alam ko na kung ano ang halaga ng isang aktor.
Makakatulong sa iyo ang papel na ito
sa lahat ng antas.
Mas bagay sa iyo 'yan.
na ang mga maalikabok na silid na ito
ay itinanghal para sa mga retiradong manonood.
Isa itong totoong papel sa pelikula.
Salamat sa akin,
baka makahanap ka pa ng pera.
Napakaganda ng naging resulta ng serye ko.
Oo, makakatulong iyan.
Nakausap ko si Michael.
Kumbinsido siyang
mahahanap ang pondo.
Magfi-film tayo sa bahay.
Sa bahay namin?
Oo, magiging perpekto iyan.
Huwag mo akong asahan.
Kaya ng serye mo kahit wala ka.
Kumpleto na ang pag-film.
Mas mahalaga ka kaysa sa lahat ng iyon.
Nakita mo ba?
Siyempre.
At ano sa tingin mo?
Hindi mahalaga.
Gusto ko talagang malaman.
Ano ang palagay mo tungkol dito?
Hindi ko 'yan hilig.
Hindi ito sapat na biswal.
Hindi namin makita ang mukha mo o ang mga mata mo.
Pero wala kaming pakialam,
dahil gustong-gusto ito ng publiko.
Kung ano ang interesado ako,
iyon ang iniisip mo.
Hindi ikaw, '
yan ang problema.
Ang papel na iniaalok ko sa iyo
ay magbibigay-daan sa iyo upang malampasan ito.
Hindi tayo magtatrabaho nang magkasama, Dad.
Hindi man lang kami makapag-usap.
Basahin mo man lang, at tatawagan kita.
Tigilan mo na ang pagtawag sa akin!
Halatang-halata na lasing ka.
Nag-aalala ako.
Pinagbabawalan kitang mag-alala tungkol sa akin.
At least nabasa mo!
Para saan?
Mahuhulog din naman 'yan kahit papaano.
Manatiling nakaupo.
Higit sa lahat, huwag kang gagalaw.
Nasa tabi mo ako noong pelikula,
At napansin ko, habang nakatingin sa iyo,
na ikaw ay labis na naantig.
Oo.
Patawarin mo ako.
Dalawampung taon ko na rin
itong hindi nakikita.
At mayroon akong napakalinaw na mga alaala,
napaka-tumpak
mula sa panahong iyon...
mula sa paggawa ng pelikula,
ng koponan.
Gumagawa ako ng mga pelikula kasama ang aking mga kaibigan.
Isang pamilya tayo.
Totoo ito lalo na
para sa pelikulang ito, sa palagay ko?
Ang tinutukoy mo ba ay ang anak ko, si Agnes?
Siya ang gumaganap bilang si Anna.
May isa pa akong huling tanong
At hindi lang ako ang nagtatanong niyan sa sarili ko.
Hindi ka na gumawa ng mga pelikula
simula noong L'Idylle,
labinlimang taon na ang nakalilipas.
Magkakaroon pa ba ng isa pang pelikula ni Gustav Borg?
Sana nga!
Sana nga rin. Salamat, Ginoong Borg.
Gustav!
Pasensya na.
Alam mo, Rachel Kemp...
Gustung-gusto niya ang pelikula mo
At gusto niyang makasama kang kumain ng hapunan.
Nasa Excelsior siya.
Alam mo ba?
Ang pagdiriwang ang nag-aanyaya,
Hindi na kailangang sabihin pa.
Pribadong party 'yan.
Gustav Borg!
Salamat sa pagpunta!
Kukuha ako ng upuan.
- Ito.
- Salamat.
Humanga ako.
sa pamamagitan ng iyong pelikula.
Isang tunay na obra maestra.
Isang napakagandang pelikula.
SALAMAT.
- Pambihira.
- Napakaganda.
At ang iyong proyeksyon?
Naging maayos naman ang lahat.
Isang tunay na tagumpay.
Gustung-gusto ng mga manonood ang pelikula.
Hinangaan nila si Rachel.
Ilalabas ito sa taglagas, huwag palampasin.
- Paano ko gagawin?
- Ibaba ito.
Pangarap kong gumawa ng mga pelikulang
tulad ng sa iyo.
Naintindihan ko ito ngayon.
Hindi pa ako nakakapanood ng pelikulang katulad nito.
Siya talaga...
Talaga...
inilipat.
SALAMAT.
Ang tagal
ko na ring gustong magpahinga.
Pero haharap ako sa ilang proyekto...
Medyo magaganda ang mga papel.
Pero hindi ko makilala ang sarili ko doon.
Kaya, tanggihan mo sila!
Mawawala sa akin si Sam
kung isusuko ko ang lahat.
At mauunawaan iyan.
Sam, bugbugin mo siya!
Buhay mo 'yan.
At ikaw?
Mayroon ka bang proyektong ginagawa?
Hindi. Akala ko nga, pero...
Walang pondo?
Isang bagay na tulad niyan.
Ihahatid ka niya pabalik sa hotel.
SALAMAT.
- Nasiyahan ako sa pulong na ito.
- Ako rin.
Rachel!
Ginoo!
Rachel, ang telepono mo!
Hindi ba dapat ay pumunta ka na?
Pinapalayas mo ba ako?
Bago ka lumipat sa... mode
maalaga at malambing.
Ayaw mo ba ng yakap?
Oo, mahilig ako sa mga yakap.
Natatakot ka ba niyan?
Pagkakaibigan?
Mukhang hindi madali para sa iyo.
Hindi, talaga.
Ayos lang sa akin na magpakasal ka.
Sa ganoong paraan, hindi ko kailangang akuin ang responsibilidad,
para maging isang ganap na baliw.
Seryoso? Masyado mo nang pinapahirapan ang sarili mo.
Gaano ba siya kabaliw?
Sa iskala mula 1 hanggang 100?
80.
- 80.
- May natitira pang 20 porsyento...
Ito ang nakikitang bahagi.
Nakausap mo na ba ang direktor ng teatro?
Pinayuhan niya ako...
para magpatingin sa isang therapist.
MAGANDA!
- Bakit hindi?
Huwag mong sabihin 'yan!
Hindi, pero totoo,
na medyo phobia ka.
Matutulungan kitang pamahalaan iyan.
Hindi natin dapat i-drama 'to.
Minsan lang 'to nangyari sa akin...
Kinailangan kitang sampalin.
Totoo ito.
Pasensya na.
Marahas ito...
Maaari kang magsampa ng reklamo.
- Pangako, hindi ko kailanman gagawin iyon.
- Pakiusap.
Medyo kilala ko na rin ang sarili ko.
- Hindi ako magpapatingin sa isang psychiatrist.
- Dapat!
- Hindi.
- Para saan?
Ang nanay ko ay... Isa siyang psychologist.
Hindi mo makikita ang nanay mo.
Halikan mo ulit ako.
Sige, pero...
Sa isang fini.
- Magkita tayo bukas.
Para umakyat sa entablado,
Hindi ito isang intuitive na bagay.
Nakaalerto ang buong katawan mo,
Pinapanood ka ng mga manonood...
Hindi ka maaaring magtago.
Pero hindi lang ba ito basta pagkabalisa?
Hindi, gustong-gusto ko 'to!
Sa totoo lang...
Nakakaramdam siya ng pagkadismaya.
galit
isang pakiramdam ng kawalan ng katarungan,
dahil kailangan niyang panagutan ang lahat.
Kung inakusahan niya siyang duwag,
Ito ay dahil siya ay isang duwag
at hindi niya ito matiis sa sarili niyang tahanan.
Ang mas gusto ko,
Tungkol ito sa pagpasok sa isang karakter,
tanggapin ang kaniyang pananaw,
ang kaniyang mga damdamin.
Para maging ibang tao,
Na nagbibigay sa akin ng katiyakan kaugnay
ng sarili kong nararamdaman.
Ayaw mo bang maging sarili mo?
Iyan ang sinasabi mo.
Ano kaya ang sasabihin ni Nanay tungkol doon?
Manloloko ka, umatras ka!
Hindi, hindi ganoon kalayo.
Hindi, sandali. Heto!
May nobyo ka ba?
Hindi, hindi talaga.
Ayaw mo ba?
At.
Pero hindi ito laging madali.
Mahal kita.
Mahal din kita.
Paglaki ko, magpapakasal na tayo.
Ang bait naman ng sinabi mo.
Pero hindi pwede 'yan.
Alam ko.
Nakatulog ka rin ba?
Hindi.
Ang cute niya lang sobra!
May karapatan pa nga akong
mag-alok ng kasal.
Binabati kita.
Salamat. Hindi ito pang-araw-araw na pangyayari.
Pauwi na kami galing sa parke kanina lang,
Tumingin siya sa akin at sinabing:
"Nakikita kita."
- Saan niya nakuha 'yan?
- Wala akong ideya.
Iyan ba ang sinasabi mo?
Malamang narinig niya na iyon sa paaralan.
Sinasabi ba nila na "Nakikita kita" sa paaralan?
Kumusta ka?
Pasensya na.
Magiging maayos ba ito?
Ayos lang. Uuwi na ako.
Dumadalo.
Magiging maayos din.
Sigurado ka ba?
Sigurado ka ba? Walang nangyari?
Pasensya na.
Magiging maayos ba ito?
Oo.
Sa tingin mo... kaya niya ulit gawin 'yon?
Hindi, sa palagay ko ay hindi.
Medyo nalulungkot lang siya.
Nag-aalala ka ba niyan?
Kaunti.
Kumusta.
Kakaiba ang pakiramdam niyan.
Noong nagkasakit si Nanay,
pinag-isipan ko ito nang ilang sandali
para sakupin ang bahay
para tumira rito kasama sina Even at Erik.
- Gusto mo sanang tumira dito?
- Hindi.
Gayunpaman,
hindi namin kayang bilhin iyon pabalik.
Naayos ko na lahat 'yan.
Mga lumang papel ang mga iyon.
Salamat pa rin.
Magaling ang ginawa mo.
Humanga ako.
Itapon mo na ang ayaw mo.
Wala kang gusto?
May mga magagandang bagay naman.
Na may sentimental na halaga.
Maaari kang manood.
Kukunin ko sana nang may tuwa ang plorera na iyon.
Totoo naman, gwapo siya.
Dahil gusto ko?
Hindi. Kunin mo, kung gusto mo.
Hindi, ang ideya,
tungkol ito sa pag-abot sa isang kasunduan.
Kukunin ko na, kung ganoon.
Huwag kalimutang patayin ang kalan!
Dito na ba siya titira nang matagal?
Hindi niya tinukoy.
Pumunta siya para asikasuhin ang bentahan?
Hindi talaga ako sigurado.
Darating siya ng alas-2 ng hapon.
Maaari mo siyang tanungin.
Sa tingin ko hindi, hindi.
Babalewalain mo ba ito nang mas matagal?
Susubukan ko.
Naniwala rin ako
na pumunta siya para asikasuhin ang bentahan.
Pero may proyekto siyang ginagawa.
Patawad?
Medyo positibo iyan.
Gagawa siya ng bagong pelikula.
Anong pelikula?
Yung inialok niya sa'yo.
Ang pelikula ko?
Ang papel na isinulat niya para sa akin?
Oo, yung role na tinanggihan mo.
Mayroon ba siyang pondo?
Naiisip ko.
Sa tingin ko gusto ka niyang makausap tungkol diyan.
Tinanong niya kung nandoon ka.
Siya ba 'yan?
Oo.
Ang galing! Hindi ba't si Rachel Kemp 'yan?
Tae! / Kadiri!
Dadalo, Nora!
Pero teka...
Walang nagbago.
Ang saya ko na makita kang muli.
May cafe dalawang minuto lang ang layo mula rito.
Tatawagan ka ni Rachel.
Nandito ba si Nora?
Hindi, kinailangan na niyang umalis.
Ito ang anak ko, si Agnes.
- Kumusta. Rachel.
- Ikinagagalak kong makilala ka.
Ako rin.
Nasa industriya ka rin ba ng pelikula?
Minsan, siya ang gumagawa
ng research para sa akin.
Isa akong historyador. Isang akademiko.
Pasensya na, nabibigo ako sa mga sinasabi ko.
Nakikilala mo ba siya?
Siya ang gumanap bilang si Anna sa pelikula ko.
Matagal na panahon na ang nakalipas.
Pero siyempre!
Anna!
Oo, kinikilala kita.
Pwede ba tayong mag-selfie?
- Bakit hindi?
- Isa kang bituin!
SALAMAT.
Nandito siya, kinakausap niya ang anak niya.
Ito na ang huling eksena, ang katapusan.
Naghahanda siya ng pagkain para sa kanya.
Mahalaga ito sa kanya,
parang huling akto ng pangangalaga sa ina.
Niyakap niya ito bago umalis.
Simula nang isara niya ang pinto,
nagbago ang ekspresyon ng mukha niya.
Mukhang nakakarelaks siya.
Kita mo?
Kailangang mahanap ng batang lalaki ang kanyang ama.
Hindi siya nagmamadali.
Narito, may sampayan.
Paano mo ito nasabi?
Isang sampayan.
- Isang sampayan.
- Kaya.
Pagkatapos ay pumasok siya sa silid na ito
at inayos ang lahat.
Bigla...
Narinig niya ang isa pang pinto na bumukas.
Sundan mo ako.
Anak niya iyon.
Nakalimutan niya ang kanyang bandila ng Norway.
Oo, Mayo 17.
Pambansang holiday mo.
Nasabi ko na ba sa'yo na sequence shot 'yan?
Isang kuha lang? Ang buong eksena?
Ang buong wakas ay magiging sa isang iglap lamang.
Hindi kinakailangan ang pag-assemble.
Perpektong pagsabay
ng oras at espasyo.
KAYA...
Natigilan ang bata, tinitigan siya.
May mali, hindi niya alam kung ano.
Pero hinawakan niya ang kanyang bandila
at tumakbo palayo.
Dito siya papunta.
para masiguro na sa pagkakataong ito,
maganda ang simula Niya.
Naririnig natin ang
pagsara ng gate ng hardin sa likuran niya.
Nakatutok pa rin sa kanya ang kamera.
At napakahalaga niyan.
Ang ekspresyon sa mukha niya.
Ano kaya ang iniisip niya?
Eksakto.
Pagkatapos ay bumalik siya roon.
Dito ba siya kumikilos?
Oo.
Masuportahan ba nito ang bigat nito?
Ganoon ang nangyari sa nanay ko.
Ang nanay mo?
Pero hindi dito?
At.
Matagal na panahon na ang nakalipas noon.
Hindi!
Gamit ang bangkitong ito.
Ang duming ito?
Umakyat siya sa ibabaw nito.
Pero hindi natin makikita ang eksena.
Nagtatapos ang putok sa pintong
nagsasara sa likuran niya.
Maririnig lang namin ito.
Pagkatapos ay gumalaw pabalik ang kamera.
Bakit hindi ka umalis?
Yung bahay, pagkatapos noon?
Umalis na kami.
Sa Sweden, ang aking ama ay Swedish.
Gusto ko sanang ikwento mo sa akin ang tungkol sa kanya.
Hindi 'yan ang nanay ko, sa script.
Pero hahayaan ba nila akong gawin iyon?
Oo, oo, alam ko.
Magiging maganda ito.
Gustong-gusto niya talaga ito.
Sinabi ko sa kanya ang tungkol sa bangkitong ito
ay ginamit sa pagpapakamatay ng aking ina.
Ang bangkito ng IKEA?
Ako ba 'yan?
Ako ba talaga 'yan?
Sa mga iniisip ko, sa mga gabing walang tulog?
Hindi ko ito matatanggap
na ako talaga iyon.
Napag-usapan na natin ito.
Hindi mo na ba nakikilala ang sarili mo?
Hindi.
Maraming taon na ang nakalilipas,
ang silid ng konsultasyon
Madalas itong walang laman.
at si Karin, ang panganay sa pamilya,
Gustung-gusto niyang makipagkita sa mga kaibigan niya roon.
Noong panahon ng Digmaan,
Isang gabi ng taglagas noong 1943,
Dumating ang milisya upang arestuhin siya.
Siya ay nabilanggo nang dalawang taon.
Hindi niya kailanman nabanggit ang kanyang pananatili
Doon, puwede kang makinig.
Pagkatapos ng Kalayaan,
Maria ni Karin
Ipinanganak niya si Gustav
noong 1951.
Pagkalipas ng ilang taon, nang maging isang direktor,
Gustong sabihin ni Gustav:
"Walang mas maganda pa sa mga anino."
Noon niya nakita
Ang nakababatang kapatid ni Karin na si Edith,
kasama ang kanyang kaibigang si Lilian.
Ayaw ni Edith ng mga anak.
pero malugod niyang tinatanggap si Gustav
Sa kaso ng mga reklamo,
sigurado siya
na nagreklamo sa kanyang kapatid na babae
Sa pagkamatay ng kaniyang tiyahin,
Minana ni Gustav ang bahay.
Noong 1986, bumalik siya upang manirahan
sa loob ng mga pader na ito na puno ng mga alaala.
Mayroong dalawang bersyon
at ang kanyang asawang si Sissel.
Ikinuwento niya na kinonsulta siya nito.
Nahinuha niya mula rito
mas komplikado para sa kanya
Bersyon ni Gustav
Nabighani ako sa kanyang kagandahan.
Nang natuto ako
Nag-imbento ako ng mga problema para sa sarili ko.
Pagkalipas ng anim na buwan,
Tatlong linggo na ang nakalipas nang ikasal sila
noong Disyembre 1987.
Sa pagdating ng munting si Agnes,
Sawang-sawa ka na bang makasama kami?
Hindi ko naman sinabi 'yan!
Palagi mo akong binabanggit
ang mga lumang kalokohan!
Pagkatapos ng diborsyo,
Ang bahay ay lalong gumaan nang gumaan.
Nakausap mo ba si Peter?
Matanda na si Pedro.
Sampung taon na siyang hindi nagtatrabaho.
Tulad ko.
Nagretiro na siya.
Kakausapin ko siya.
- Ayoko ng ibang direktor ng potograpiya.
- Sige, pero...
Puntahan mo siya, kung gayon.
Kung gusto mo.
Mas mabuti pa.
Hindi siya mas matanda sa iyo.
Gusto mo ba ang Norway?
Mahal ko ang Norway.
Napakaganda nito.
At ang mga Norwegian
Ang kaibig-ibig nila.
Napakainit ng pagtanggap sa kanila.
Isa itong produksiyon ng Netflix.
Ipapalabas ba ang pelikula sa mga sinehan?
Saan pa siya manggagaling?
Nagpapatuloy ang negosasyon.
Pero iyon ang nakaplano.
Isang tanong para kay Rachel Kemp.
Tungkol sa kritikal na pagtanggap
mula sa pinakabagong pelikula mo,
ang Cathy's Choice.
Hindi ka ba masyadong nadismaya?
Sobrang proud ako sa pelikulang ito.
Pero wala tayo roon.
para pag-usapan iyon, sa palagay ko.
Nag-aalala ka tungkol sa pagpasok
Sa isang tunay na dramatikong pelikula?
Gusto kong mag-film...
Pinili ko ang pelikulang ito dahil...
Anong klaseng katangahang tanong 'yan?
Si Rachel Kemp ang pinakamahusay na aktres
ng kanyang henerasyon.
Pasalamatan mo siya sa pagpunta niya rito.
Ikaw na walang utang na loob na kawawa!
Labas!
SALAMAT.
Ang laking gago mo!
Hindi ka nagtanong
Para mapatunayan ang mga tanong?
Hindi tama 'yan.
Si Satanas, ang troll sa TikTok.
Itinuro niya ito sa akin.
Ginawa ko rin ito kasama niya.
Hindi ako magbibigay ng mahabang talumpati,
Ngunit ako'y labis na nabibigatan
ng isang alon ng pasasalamat.
Gustung-gusto ko talaga ang pagtatrabaho
kasama ang bawat isa sa inyo.
May trabaho pa tayong dapat gawin, pero...
Nag-uusap lang kami tungkol doon.
- Naayos na natin ang mga bagay-bagay.
- Hindi lahat.
Makikita natin ang iba pa sa entablado.
Jakob, alam ko na sa bahay,
komplikado ito.
Sa anumang kaso...
Huwag mong hayaang maapektuhan ang trabaho mo.
At kung kailangan mo ng makakausap,
nandito lang ako.
Salamat. Itatandaan ko iyan.
Higit pa...
Pupunitin namin 'to!
Sigurado 'yan.
Kalusugan!
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Na makikipaghiwalay ka na?
Sa pagitan ng mga rehearsal at lahat ng iba pa...
Hindi ko pa talaga nabigyan ng pagkakataon.
Naiintindihan ko.
Hindi ito...
Dahil sa amin?
Hindi, talagang hindi.
Nandito ako,
Kung gusto mo...
Kung kailangan mo ng kausap.
Hindi na natin kailangang magtago.
Teka, hindi ako sigurado.
Kuko!
- Nandito ba si Tatay?
- Hindi pa.
Heto na! Maligayang kaarawan!
Ang gwapo mo naman.
Gumagawa ka ba ng pizza?
- Kumusta! Ganito ba natin ginagawa ito?
- Kaya.
Hawak ko pa rin ang rekord.
Hindi.
Magsimula doon.
Maligayang pagdating.
- Natutuwa akong makita ka.
- Ako rin.
Kumusta, lolo.
9 taong gulang, isang tunay na lalaki!
Malaki ka na.
Hindi mo na ulit nakita si Therese
simula noong kasal natin.
Pero si Therese ay isang babaeng hindi malilimutan.
Niloloko mo kami! Anong uri ng ubas ito?
Kuhanan mo kami ng salamin.
Kumusta, Tatay.
Nakuha mo ba?
Maayos ba ang progreso ng pelikula?
Sa halip.
Nabalitaan ko na, ang galing!
Paano ito gumagana?
Kay Rachel Kemp?
Tumigil.
May karapatan pa rin akong
magtanong.
Malayo pa ang lalakbayin niya.
Pero umuunlad ito.
Narinig ko ang kwento
mula sa stool ng IKEA.
Mananatili ba siyang nakakulong sa bagay na iyon?
May dalawampung minuto pa siyang natitira
sa screen time.
Para kanino? Para kay Even?
May natitira ka pa bang screen time?
Hindi mo pa ba nauubos 'yan?
Ang tagal ko sa screen?
Magkano ang ibinibigay mo sa kanya?
Sampung minuto.
- Ibaba mo ang telepono mo.
- Handa na ang pizza.
- Handa na.
- Papunta na ako.
- Ano ang sasabihin natin?
- Salamat, Lolo.
Tingnan mo.
Monica Bellucci, bon sang!
Dahil sa pelikulang ito,
maiintindihan mo ang mga babae
at ang kanilang relasyon sa ina.
Magagandang regalo.
Wala kaming DVD player.
Salamat sa Diyos!
Mahahanapan ng solusyon.
Bihira kaming manood ng mga pelikula.
Dapat mong simulan ang pagsusulat.
Kung sasabihin mo.
Bakit maghihintay?
Habang naghihintay sa isang matandang gago
Iniaalok ba sa iyo ang papel ni Ophelia?
Naglalaro ako ng Hamlet.
Totoo ba?
Kinausap ko si Rachel tungkol dito,
Siya mismo ang humawak sa mga bagay-bagay.
Nagtayo siya ng sarili niyang production company.
Ang hirap maging isang aktres.
Wala silang desisyon.
umaasa sila
sa mga kagustuhan ng iba.
Nakakapagod.
Marami akong nilalaro...
Sa huli, nagdududa sila sa kanilang sarili.
at ang kanilang pangangailangan para sa pagkilala
ay nagiging...
hindi matiis.
Hindi sana ako nagpakasal sa isang aktres.
Mas gusto mong ilagay sila sa kama mo.
Mga artista ngayon
Napaka-petiburgesya nila.
Hindi namin isinusulat ang Ulysses
kapag namamahala ka ng
insurance sa football o kotse ng mga bata.
Malaya ang isang tunay na artista.
At dapat itong manatiling ganito.
Kaya, hindi ka dapat magkaroon ng mga anak kung ganoon?
Huwag mong sabihin 'yan, Nora.
Ilang taon ka na?
Sa edad mo, may dalawang anak si Sissel.
Nagbabago na ang panahon, Tatay.
Ikaw ang pinakamagandang bagay na nangyari sa akin.
Ano ang pinakamagandang nangyari sa iyo?
Hindi ka namin madalas makita.
Gaya ng dati,
kasalanan lahat ni Papa.
Hindi ko pinalampas ang lahat,
mabubuting babae kayo.
Sigurado ka ba?
Hindi mo kami kilala.
- Nagpapalabis ka.
Nagpapalabis ba ako?
Nagkaroon ka na ng ilang mahirap na panahon.
Naranasan ko na rin 'yan.
Pero masyado kang galit sa loob mo.
Mahirap magmahal ng babaeng baliw.
Ayaw mo namang mag-isa, 'di ba?
Sa sining, masama rin ito.
Kailangan mo ng isang taong mamahalin,
mga anak, o...
Hindi mo naman sila pinagsisisihan, 'di ba?
Pedro?
Natutuwa akong makita ka.
Ang galing naman ng bahay na 'to!
Salamat kay Lasse Hallstr??m,
Hindi sa iyo.
Kung wala ang Ilog ng Panahon,
hindi ka Niya kailanman tatanggapin.
Tiyak na magugustuhan ito ng mga apo mo.
Hindi pa rin kami magkasundo ni Daniel.
Nakakahiya talaga para sa mga anak niya.
Pinagkakaitan niya sila ng lolo.
Pero sabihin mo sa akin...
ganitong senaryo...
Hindi naman masama, 'di ba?
- Magaling siya.
- Nasa es ka?
Siyempre kasama ako!
Tara, uminom tayo.
Sa pelikulang ito, hindi natin gagawin
kamerang nakakabit sa balikat.
Mas mukha akong manika na nakikita ko
at isang nakapirming kamera.
Pasensya na at nawalan tayo ng komunikasyon.
Sa pagitan ng paggawa ng pelikula, nakalimutan ko...
Alam ko kung ano ang pakiramdam, ganoon din ako.
Makinig...
Ipapaalam ko sa iyo ang mga update.
May boses din ang Netflix dito.
Gusto nila akong makakita ng ibang tao.
Ganoon ba talaga ang paggana nito?
Oo.
Ganoon talaga.
Tara, uminom tayo para diyan!
Natutuwa akong makita ka.
Kumusta, Nora.
Tinatawagan kita dahil...
Dahil kailangan nating mag-usap.
Hindi tayo maaaring magpatuloy nang ganito.
Kung ayaw kong pumunta sa teatro,
Hindi ibig sabihin niyan
ay ayaw ko sa teatro.
Higit pa riyan...
Hindi ko kayang panoorin ito.
Chekhov, kaya ko...
Mas gusto kong basahin ang mga isinulat ni Chekhov.
Siguro...
Hindi ang mga bahagi, kundi...
Napakasensitibo ko. Ikaw rin.
Tayo... pareho tayo.
Tae. / Tae.
SALAMAT.
May tanong ako...
Sino ang "ikaw"?
Sabi niya, "Alam mo."
Sino ang kausap niya?
Ano sa tingin mo?
Hindi maaaring ang nanay niya iyon.
Hindi niya sasabihin iyon sa kanya.
Sa palagay ko, boses niya iyon sa loob.
Kakaiba sa pakiramdam ang magsalita
nang walang kausap.
Sige.
Makikinig si Ingrid sa iyo.
Nakikinig ako nang todo.
Halika rito.
Subukan mong tumayo diyan. Tingnan natin.
Magsisimula ka ulit sa...
"Nagkaroon ako ng kung anong uri ng breakdown."
Kausapin si Ingrid.
Huwag kang mag-atubiling hawakan siya,
na pakiramdam niya ay ikaw ang kanyang ina.
Huwag mong kalimutan, hindi niya ito kailanman pinag-usapan
kahit kanino .
Nahihiya siyang magdasal.
Pwede mo naman itong subukang itago,
pagtawanan, pero...
Nahihiya ka.
Nahihiya ka sa iyong kahinaan.
Nagkaroon ako ng isang uri ng breakdown.
Mag-isa pa rin ako sa bahay,
Nakahiga sa aking kama, umiiyak.
Nangyayari ito sa lahat,
ang umiyak sa kanilang kama...
May nagsabi na ang pagdarasal ay
hindi iyon pakikipag-usap sa Diyos.
Ito ay ang pagtanggap sa sariling kawalan ng pag-asa.
Parang ibinabagsak mo ang sarili mo sa lupa dahil...
Iyon lang ang magagawa natin.
Parang kapag may puso kang sawi,
at iniisip natin...
"Tawagan mo ako ulit.
Patawarin mo ako."
Pakiusap, bumalik ka sa akin.
Ginulo ko ang lahat.
Nag-iisa ako noon,
Umiiyak ako.
Kaya, sa unang pagkakataon
Napaupo ako sa sahig
At nanalangin ako.
Hindi ko alam kung sino ang kausap ko.
Pero sinabi ko ito nang malakas:
"Tulungan mo ako."
Hindi ko na kaya.
Hindi ko kaya 'to nang mag-isa.
Gusto kong mahanap ang lugar ko.
Gusto kong mahanap ang lugar ko."
Kung sana lang...
Katulad niya ang nanay niya sa pelikula.
Eksakto.
Sa tingin mo ba ay epektibo ito sa Ingles?
Oo, napakagaling.
Paano kung gumamit ako ng Norwegian accent?
Tulad ni Ingrid?
Wala akong accent.
Siya ay Sweko.
May accent ba ako?
Halos hindi mo marinig. Pero...
Hindi naman kakaiba 'yan
kung lahat kayo ay may accent,
Maliban sa akin?
Siguro. Pag-iisipan ko.
Pwede ba natin pag-usapan ang tungkol sa karakter ko?
Siyempre.
Ang pinakamalaking misteryo para sa akin ay nananatili:
Bakit?
Bakit niya naisipang magpakamatay?
Oo.
Ano sa tingin mo?
Depressed din siya, gaya ng nanay niya.
Pero may anak siya.
Iyan ang tanong na ibinabato ng pelikula.
Nasa sa iyo na ang paghahanap ng sarili mong sagot.
Maaari mo bang ikwento sa akin ang tungkol sa iyong ina?
Nang walang intensyong maging walang ingat,
Sa tingin ko ay maaaring may kaugnayan iyon.
Hindi tungkol sa nanay ko ang pelikulang ito.
Narito ang kanyang talaan na nairehistro ng milisya.
at ang kaniyang talaan sa kampo ng mga Grini.
Narito ang patotoo ni Karin Irgens.
pati na rin ang iba pang bahagi ng file,
na naglalaman ng mga litrato
ng mga eksena ng muling pagsasadula ng tortyur.
Nakakagulat ang mga larawang ito.
Mas gusto kong bigyan ka ng babala.
Ang pag-aalala niya
ay ipinahiwatig ng mga malagkit na paru-paro na ito.
Salamat.
IRGENS, Karin
Paratang: Propaganda laban sa Nazi
Paglilitis para sa matinding pagtataksil
Listahan ng mga dokumento sa file
Mga Paratang: mga gawain ng pagpapahirap
Paksa: Mga Gawa ng Pagpapahirap
...sumigaw ako sa sakit
Itinali niya ako sa isang mainit na kalan...
Binugbog nila ako nang husto.
Nagpatuloy ang sakit.
Habang ikinukwento ang kanyang araw kay Even,
napansin niya
na alam na niya ang lahat ng iyon.
Hindi niya maintindihan.
Ito ba ang testimonya ng lola niya?
sino ang naglarawan ng mga pangyayari
O ang bilang ng mga biktima
alin ang nasa iisang file?
Ang ulat ng pulisya tungkol sa kanyang pagpapakamatay,
ay payat.
Hindi ito kasama ang isang litrato.
pero naroon ang pangalan ng kanyang ama.
Hindi siya tinanong noon.
marahil dahil hindi niya ginawa
At i-pan mo ang camera mo,
napakatalino.
Hindi, teka.
Tingnang mabuti.
Gupitin!
Manood.
Nakakatawa, 'di ba?
Tingnan ko.
Magaling!
Pupunta tayo sa premiere
ensemble ni Nora?
Pwede naman tayong maghapunan dito nang mas maaga.
Sasakay ako ng taxi galing opisina.
Pero sasama ka ba?
Malinaw naman.
Gusto ko si Erik sa pelikula ko.
Perpekto ito.
Maliit lang na papel,
Pero siya ang sentro, ang anak ni Rachel.
Mabait naman ang pag-aalok mo, pero...
Hindi ko alam kung may fiber optic internet siya
para maging artista.
Kaya nga gusto ko 'to.
Walang mas sasama pa sa mga batang aktor
na kumikilos nang may pagkumpas sa harap ng kamera,
mga naniniwala
sa isang musikal.
May kung ano kay Erik.
Parang isang sikreto.
Mahiyain ka rin noon.
Natatandaan mo ba?
Pero nakakabighani ka.
Dapat sana ay itinuloy mo.
Gusto ko sana ng
tatlong baso ng fruit juice.
Salamat sa paglalaba ng mga damit ko.
Halos hindi ko magawang ipikit ang mga mata ko.
Natatakot akong buksan ang mga ito
at para makitang wala ka na roon.
Magpahinga muna tayo.
Nadidistract ka ba?
Medyo pagod na ako.
Huwag matakot na magkamali.
Ang tanging pagkakamali lang ay ang
hindi makinig.
At magdahan-dahan ka.
Ayos lang?
Gawin natin ulit, nang walang impit na ekspresyon.
Simulan natin ulit sa...
Nakaraang pahina. Sa pinakataas.
Natutuwa akong makilala ka.
Ako rin.
Pasensya na sa paghihintay.
Salamat sa paglalaan ng oras para makita ako.
Normal lang 'yan.
Bakit mo tinanggihan ang papel?
Hindi ako makakatrabaho niya.
Para saan?
Parang hindi kami makapag-usap.
Pero ikaw ang gusto niya.
Oo.
Aba, hindi ko alam.
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko na meron siya...
Na nagkamali siya.
Hindi ko kaya...
Hindi ko siya maintindihan.
Habang tumatagal ang pagsisikap ko sa karakter,
Mas lalo akong nawawala
sa pagsisikap na isama ito.
Parang ang kanyang kalungkutan...
sinakop ang lahat ng espasyo.
Ang ganda ng ideya.
Pero hindi ko alam kung iyon nga ba ang dahilan.
sa lahat ng kanyang mga problema, o kung ito ay...
sintomas
ng mas malalim na pagdurusa.
Ayokong biguin siya.
Naiintindihan mo ba?
Siya ay isang tao...
mahirap sa buhay.
Pero isa siyang mahusay na direktor
na naniniwala sa iyo.
Magiging kahangalan kung susuko na lang.
Dati, ako ang may kontrol sa lahat.
At nang mawalan ako ng kontrol,
nagustuhan ko rin ito.
Kita mo?
Matanda na ako.
May alambreng may tinik sa parang.
Ako ang huli sa mga Mohican.
At ang bagong bata
ay naghahanap ng balance ses moodboards.
Nami-miss ko na si Pedro.
Pero nakita mo ba kung ilang taon na ako?
Pagod na pagod na ako, Michael.
Anong nangyari?
15 taon na ang nakalilipas, ako ay 55 taong gulang.
Maaaring tama ka.
Siguro masyado na tayong matanda para diyan.
at ito na ang huling pelikula namin na magkasama.
Pero ipangako mo sa akin
na hindi ako magpapatangay sa diwa ng panahon.
Mangako ka sa akin.
Ang paksang ito...
Nabanggit mo na rin 'yan.
Pero hindi mo ito kailanman hinarap nang diretso,
gaya ng ginagawa mo ngayon.
Sa ganoong direkta at personal na paraan.
Okay, inabot ka ng maraming taon
para makarating sa puntong ito.
Pero gagawin mo itong pelikula, susmaryosep.
At gagawin mo ito sa iyong paraan.
Nakuha mo ba?
- Gagawin ko...
- Sige.
Maaari mo ba itong paluwagin nang kaunti?
- Binabati kita.
- Salamat, napakabait mo naman.
- Ang galing mo.
- SALAMAT.
- Nagustuhan ito ng lahat.
- Mabait naman 'yan.
Sa wakas ay nagawa rin namin, ito ay...
Mabuti naman.
Kumusta ka?
Oo, ayos lang.
Hindi mo na ako tinatawagan pabalik.
Hindi.
Sumama ba sa iyo si Tatay?
Hindi naman sa alam ko.
Nag-hire kami ng babysitter.
Mag-iinom tayo sa Tekehtopa.
Kung available ka.
Pasensya na?
Ang aking taos-pusong pagbati,
Kay gandang pagganap!
Oo, nagpa-appointment na ako.
Babalitaan kita palagi.
Pero para sa gabing ito, imposible iyon.
Madalas akong maglaro kapag ako ay may sakit,
Ito ang unang pagkakataon
na magkansela ako ng isang pagtatanghal.
Pasensya na talaga.
Oo, salamat.
Paalam.
Nasaan si Erik?
Babalik siya agad.
Bakit hindi ka pumunta?
Sa premiere ni Nora?
Ayaw niya akong naroon.
Tingnan natin. Narito ang orihinal na bersyon.
At ang salin sa Ingles,
para matutunan ni Erik ang mga linya niya.
Kung may accent man siya, hindi mahalaga.
Ikaw ba si Michael?
Kailangan niyang lumiban sa paaralan.
Medyo nag-aalangan ako...
Magiging maganda ito. Pangako ko sa iyo.
Hindi ko alam kung gusto niya.
Oo, gusto niya.
Paano mo nalaman?
Kinausap ko siya.
Nakausap mo na ba siya tungkol diyan?
Malabo.
Tumalon siya sa tuwa.
Kinausap mo ba siya tungkol dito nang hindi ako kasama?
Noong gumanap ka sa pelikula ko...
Mayroon akong magagandang alaala nito.
Magiging maganda ito.
Basahin ang iskrip nang sabay-sabay.
Magugustuhan ito ni Rachel
magtrabaho sa mga eksenang ito kasama niya.
Ang saya-saya nila.
Makikita niya ang iba pang aspeto ng pelikula...
Tumigil ka na sa pagsasalita. Tumahimik ka.
Hindi makakasama si Erik sa pelikula mo.
Sa wakas, Agnes...
Nag-enjoy ako sa pag-film kasama ka, Tay.
Iyon ang pinakamagandang karanasan na naranasan ko.
Sa wakas ay nakapaglaan na rin ako ng oras para makasama ka.
Ako ang naging sentro ng mundo mo.
At saka ka nawala.
Matagal na rin kitang hindi nakikita...
Ang ganda!
Oo.
Pero hindi rin maintindihan.
Sumisingaw ka nang mainit at malamig.
Sa isang punto, tayo'y malapit na
, at saka ka lang mawawala.
at ibang tao
ang sentro ng iyong mundo.
Basahin mo.
Pero hindi iyon totoo!
Wala akong pakialam kung maganda ba o hindi.
Iniisip ko si Erik.
Malapit nang umalis si Lolo.
Mabuti ba ang iyong ginagawa?
- MABUTI.
- Natutuwa akong makita ka.
Namiss kita ngayon.
- Ikaw rin.
- Totoo ba?
Anong gagawin natin?
Habang hinihintay si Tatay?
Saan ko ba dapat ibigay ang karangalang ito?
Kumusta ka?
Oo, sa tingin ko.
Halika, ipagtitimpla kita ng tsaa.
- Sandali.
- SALAMAT.
Ayaw mo na bang gumawa ng pelikula?
Iyon ay dahil...
Ayokong biguin ka.
Mananatili ako kung mapipilit ka.
Hindi ko talaga nararamdaman.
At sa palagay ko ay hindi mo rin ginagawa.
Ako, sa pelikulang ito?
Siyempre naman.
Nagdududa ako.
Hiniling mo sa akin
na kulayan ang buhok ko
kapareho ng kulay ng anak mo.
At ayaw mo naman talagang
gawin ang pelikulang ito sa Ingles.
Sa tingin mo rin parang peke 'yan?
Hindi ba?
Ayokong mabigo ka.
Pasensya na.
Kasalanan ko, Rachel. Pasensya na.
Karamihan sa mga aktor
ay gagawa pa rin sana ng pelikula.
O kaya naman ay hahayaan na lang nila ang kanilang ahente
na ianunsyo ang kanilang pag-alis.
Dumating ka nang personal.
Mabuti kang tao.
Tara na...
Huwag mong ituring ito bilang isang kabiguan.
Isa kang mahusay na aktres, dapat alam mo 'yan.
SALAMAT.
Pasensya na sa pagdalaw ko rito,
pero hindi ka naman sumasagot.
Patawad.
Mabuti ba ang iyong ginagawa?
Kapag hindi ka sumagot,
Kinakabahan ako, alam mo 'yun.
Kaya? May sakit ka ba?
Hindi.
Nag-away kami ni Papa kahapon.
Wala ako sa sarili.
Gusto niyang magbida si Erik sa pelikula niya
at tumanggi ako.
Pero nabasa ko na ang script.
At napakaganda nito.
Hindi ito katulad ng inaakala ko.
Alam kong gusto mo pang
makipag-ayos sa kanya.
Pero kailangan mo itong basahin.
Pakiramdam ko ikaw ang tinutukoy niya.
Sa wakas...
na isinulat niya ito para sa iyo,
Hindi ito ang kwento ng kanyang ina.
Maikling...
Maaari mo bang basahin sa akin ang sipi na ito?
Nang malakas?
Huwag pansinin.
Medyo mayabang ang pagkakasulat.
Pero basahin mo.
Alam mo, hindi talaga ako naniniwala sa Diyos.
Sa ating bansa,
walang lugar ang Relihiyon doon.
Hindi kami nabinyagan.
Natapos na namin ng ate ko
ang aming sibil na kumpirmasyon
para sa mga regalo.
Nagkaroon ako ng isang uri ng breakdown.
Mag-isa pa rin ako sa bahay,
Nakahiga sa aking kama, umiiyak.
Nangyayari ito sa lahat.
para umiyak sa kama niya...
May nagsabi na ang pagdarasal ay
hindi iyon pakikipag-usap sa Diyos.
Ito ay ang pagtanggap sa sariling kawalan ng pag-asa.
Parang ibinabagsak mo ang sarili mo sa lupa
dahil iyon lang ang kaya nating gawin.
Parang kapag, sawi ang puso, naiisip mo:
"Tawagan mo ako.
Kailangan mong magbago ng isip.
"Bumalik ka sa akin."
At sinira ko ang lahat.
Mag-isa lang ako, umiiyak ako.
Kaya, sa unang pagkakataon,
Naupo ako at nanalangin.
Mahirap ipaliwanag.
Hindi ko alam kung sino ang kausap ko.
Pero sinabi ko ito nang malakas:
"Tulungan mo ako."
Hindi ko na kaya.
Hindi ko kaya 'to nang mag-isa.
Gusto kong mahanap ang lugar ko.
Gusto kong mahanap ang lugar ko."
Nakausap mo si Papa...
sa aking tangkang pagpapakamatay?
Hindi, siyempre hindi.
Pareho kami ng iniisip mo. Paano niya nalaman 'yon?
Halo-halo na
pati na rin ang mga kwento ng kanyang ina.
Kung minsan, parang
nandiyan Siya para sa iyo noong dumaranas ka ng mahirap na panahon.
Wala siya roon.
Ikaw ang naroon noon.
Paano iyon posible?
Ang galing mo naman,
at ako naman, sobrang sama ng pakiramdam.
Huwag mong sabihin 'yan.
Paano mo nagawa iyon?
pagkatapos ng ating pagkabata?
Hindi rin ito naging madali para sa akin.
Pero nagawa mong bumuo ng pamilya.
Isang tahanan.
Oo.
Pero hindi pareho ang aming pagkabata.
Nasa akin ka.
Iniisip mo na hindi mo kayang
mag-alaga ng iba.
Pero nandyan ka para sa akin
noong hindi maganda ang kalagayan ni mama.
Hinuhugasan mo ang buhok ko.
Ikaw ang nag-aayos ng buhok ko.
Dati hinahatid mo ako sa paaralan.
Ligtas ang pakiramdam ko.
Mahal kita.
Ako rin.
Mahal din kita.
Mas mabuti ba ito?
Kay saya na imulat ang aking mga mata
sa ganitong kagandahan!
Ang ganda ng ngiti mo.
Sana sinabi 'yan sa'yo ng boyfriend mo.
Nangyayari ito sa kanya.
Narinig ko na iyan dati.
Wala ka na bang mas magandang maiaalok sa akin?
Champagne ka?
Bibigyan mo ba ako ng biskwit?
- Alam mo...
- Nakakakuha si Omar ng biskwit araw-araw.
- Sige...
- Tsokolate, kahit na.
Kakainin mo muna ang sandwich mo.
Tara na.
Mga halik.
Ano ba ang problema mo?
Nakalimutan ko ang telepono ko.
Mga halik.
Gupitin!
Perpekto.
Tapos na. Susunod na eksena.